说了很多很多啊
藏在心里边几十年的大实话
这个大实话往上往外一掏啊
那真的是惊煞众人
一下子把以色列架在那个上面啊
真的是有点这个不上不下的
不好搞了
他到底说了啥呢
拜老爷子提出了三点意见是吧
第一点呢这个你该炸弹了
不要停是吧
你该按照你前面说的那个方法呢
想怎么消灭哈马斯
那是你的事
我美国坚决支持你
这第一点吧
精神上的支持
第二点呢是美国人
是美国人
以色列人是以色列人
你甭想美国人物理上帮助你
以色列人打你以色列人的仗是吧
要死十
以色列人要流血
流以色列人的血
美国人高贵的蓝血是不会洒在这片土地上的
当然了
频频除外啊
那被误伤了
那被消灭了
那这是另外的事
但是起码官方说的这个话说的是这样的
总结一句
这叫什么呢
那叫爱莫能助对吧
第三点前面精神支持
爱莫能助
完了以后
第三点要给你来点厉害
这才是拜老爷子压在心底里面
几十年没说出来的话
耍流氓也要讲国际法对吧
不要以为耍了流氓
这个世界上就没人能治得了你了
国际社会社会那是有公序良俗的
对不对
那是有道德准则的
那是有做人的基本底线的
老百姓的生命
那是高于一切的
保证平民的安全
保证平民的生存必需品
那是比战争更加重要的事
那是人性的光辉啊
对不对
那这三个条件往那个以色列人头上
一一姑二姑三姑
那还真的就像戴了紧箍咒的孙猴子
往左也不是往右也不是往前也不是往后
也不是就直接给你晾到半空中就下不来了
现在这个局面呢难题呢回到了以色列手里
上午的节目呢我跟大家说了是吧
以色列其实现在走到这里了
属于是力道用尽是吧
这条路已经走到头了
再往前走有点突破不动了
那接下来的话就是决定啊
前面是条死路
咱们是向左转还是向右转的问题对吧
在这个节骨眼上呢
拜登给你按坐桌子后边来了句
加油往前冲
你说以色列人是不是很挠头对吧
那正事啊
有句话说得好是吧
这样身前有余忘缩手
他眼前无路
他想掉头啊
他掉头没办法呀
没人给他掉头的机会呀是吧
伊朗在组虎视眈眈是吧
敢不敢敢不打
我这边就在北线偷袭你对吧
让你的后方啊寝食难安是吧
你前面调了那个武装的装甲推土机是吧
准备往里边层层推进的时候呢
拜登说先缓缓
别着急啊
让里边的平民先撤
这人道主义是人道主义
战争需求是战争需求
哈马斯该不该死
绝对该死
但是呢不是哈马斯的
一个都不能受到一点点的伤害是吧
咱们要追求这个无辜人质零伤亡啊
该死的呀
应死尽死
这个难题摆在了以色列面前
那就很难回答了对吧
之前咱们节目已经给大家介绍了
这加沙地区的老百姓
200多万人口过的是什么样的生活是吧
这哈马斯它存在这个土壤是怎么样的
产生出来的
这不都是以色列人逼的吗
你以色列人这么猛的一拳蓄力了这么久
往出去打
你指望着这一拳打出去了以后
这些被打到的都是哈马斯
那老百姓一个个都抱头鼠窜可能吗
他们有地方跑吗对吧
我说的难听一点
在加沙地带的老百姓
特别是加沙这个北部这块的这个老百姓
他们身后就是大海对吧
大海上面还有各种的巡逻艇拿着是吧
突突突是吧
那你真的是前进不行
后退不行
哪都跑不了
在这种情况下
你指望着你这一拳打出去
打的全是哈马斯
没有加沙的普通老百姓可能吗
当然了
按照我们看到的消息
那肯定是可能的
但是呢按照我从小到大生活的常识告诉是吧
做人的基本的良知告诉是吧
这件事情是不可能的
所以呢拜登在这个里边
就是已经委婉的提出了他的一些想法
就是告诉以色列人该收手了
虽然说我也知道是吧
你像内塔尼亚胡啊什么的
他们也不是说脑子就跟不跟别人不一样
异于常人
如果他那个位置起哄架秧子
把他架到这个位置上来了
然后他也没有退路对吧
他就是靠着宣扬民意是吧
到现在这个节骨眼上
民意的这个气氛起来了以后
你告诉我他退他往哪退啊对吧
你别看加沙人民背后是大海
他背后也是大海
是不是
这他也没招
那好了
现在为什么说呢
杰出的领导人呢
或者说杰出的政治家呢
就需要有这种关键的时刻的考验
通过了考验呢
那你就青史留名呢
那就是必须得在这种大家都认为这条路啊
就得往这个方向走
你就得有勇气提出来
这条路不对
咱们得换个方向啊
同时呢不仅仅有勇气
还得有担当
有技巧
有能力
真正的把这条路啊扭转过来
往这个方向走
唉走通了对吧
这样的话你才叫领导人
你这样的话才叫杰出的政治家
否则的话那你就是一个小政客对吧
那小政客就跟小臭虫一样的给你碾死了
不足为奇是吧
死不足惜
所以呢现在呢拜登政府呢就把这个智慧的钥匙
告诉你去开启智慧的大门吧对吧
我看你脑袋这么大
一定非常的聪明
智慧过人
我相信你一定能把这个困扰了世界千百年的
伟大的难题解决掉
顺利的人性化的解决掉什么难题呢
怎么区分一个人是恐怖分子还是普通老百姓
对吧
这个事儿是个很难区分的事
如果说呢这一片的海晏河清完了
当然了
这个问题很好回答
那么谁不听不服管教
那谁就是反社会人格
那就应该把他抓起来
问题是
你给别人加沙老百姓海燕核心的机会了吗
给他们选择了吗
你不是生生的把他们一个个都往绝路上逼吗
对吧
他们跳起来稍微站得高一点了
你们就得把他们腿砍掉对吧
那好现在的问题来了
哪些该死
哪些不该死
他们肯定是有这个测量的方式的
他们肯定是有解决方案的
所以呢在这一点上咱们不过多纠结啊
只不过呢拜登政府啊把这个难题抛出来
这一刻呢
实际上呢就把以色列彻彻底底卖了个干干净净
这事儿的话其实也非常容易理解啊
我把这事儿给你一拆开
把底下的逻辑一说
马上就理解
为什么说是以色列是被美国卖了个干干净净啊
首先呢在10月6号发生
这次的就是巴以冲突升级的这个标志性事件
哈马斯偷袭以色列
在这件事情里面
以色列是受害者
哈马斯是加害者
这没毛病吧
你如果往前倒
为什么以色列是吧
这么倒霉要被哈马斯偷袭
这个无缘无故的恨是怎么来的是吧
世界上有没有这种无缘无故的恨
你这么去理解的话
那肯定没有无缘无故的恨
那以色列是活该对吧
这是毫无疑问的
问题在于呢
在这件被伤害的事情上
以色列是被害者
而加害他的是哈马斯
那以色列作为一个国际社会承认的正式成员
在这个事情上被伤害了
那国际社会而言的话
肯定要表达对以色列的同情
这也毫无疑问对吧
这是人之常情
那个时候中国也没说什么话
俄罗斯也没说什么话
最烦最烦以色列的伊朗也没说什么话对吧
只有哈马斯是吧
说了自己的这个诉求
为什么就伤害以色列
其他的人都闭嘴
没说什么话
因为什么
因为以色列当时是国际社会承认的正式成员
对吧
他莫名其妙的对吧
无缘无故的在一件事情里面被伤害了
他表达表达自己被伤害的立场
这是合情合理的事
那咱们一开始做节目的时候
把这个道理也说的很清楚了
后边呢这个事情的味道就变了
从什么时候开始变的呢
从哎呀内塔尼亚胡突然之间把自己的矛头啊
把这事无限的往上拔高
这个事情就出现了非常恶劣的变化
当时也做了节目说了哈
首先一个冤有头债有主对吧
你不能够把这个事情啊打开无限的升级
你受到的伤害是没错
问题是你受到的伤害
是不是就意味着你受了点伤害
就把别人全全家都灭掉
是不是要移别人九族不至于的吧
别人就是拿个石头砸了你一下
然后你就要移他们三族
移他们九族
这不不对等的对吧
所以说中国才说嘛
这很多时候以色列的做法
就已经有点超过这个正常的反击的这个范围了
其实说的就是这件事情
就是说一开始的时候
以色列是有反击的权利的
但是呢你不能借着你有反击的权利
就无限的放大你反击的权利对吧
这个事儿的话
就彻彻底底是违反了大妈的忌讳了
犯了忌讳了对吧
这件事情是从什么时候开始呢
是从内塔尼亚胡第一开始发表宣言的时候
他首先说的是吧
我们要报复这个报复可以理解
当时我就说了是吧
这报复可以理解
但是呢
你这个报复的这个名单空下来是最好的对吧
把这个解释权留下来
不要随便往上填名字
你随随便填了名字
这个事儿就不死不休了对吧
你就很难给自己下得来台了
所以呢在那个时候呢
以色列就彻彻底底的把自己推上了一条不归路
然后在这个过程中呢
又有人起哄架秧子给你天才是吧
家伙让你推你一把
送你一程
是谁干的呢
布林肯10月12号到13号在以色列访问
12号到了以色列以后
当天就跟内塔尼亚胡联合开了个发布会
这个我也做了个节目
但当时发布会上就说的很清楚了是吧
这个以色列人多么多么的这个受委屈
那以色列人这些老百姓受到了这种非人的对待
我都能的同情
但是呢隐隐的就开始把自己往外摘了
他在这个时候把自己往外摘
那就必然会引起以色列的一种先斩后奏的错觉
希望呢把这事情闹大了以后
把美国这个腿把他抱下来留下来对吧
这就是一个应激反应
之前的时候呢
以色列人就特别希望啊
我把这个局面做起来以后
让你美国不能够从中东这边抽得了身
把你继续拖到这个泥巴地里面
跟我一起玩儿对吧
只有你在这儿我才安心
你要真的从中东离开了
我就真成奖品了
我愿意成奖品吗
我不愿意是吧
这是最后的一个把美国拖下水的机会
这是以色列人打的这个小算盘
但是这个幻想是谁给的
美国人给的对吧
通过什么方式呢
就通过布林肯到这边来说了这番话
那以色列人突然之间有如神助是吧
就开始了从10月13号开始
正式的开始疯狂的往地面进军加沙做准备啊
当时说嘛要悬崖勒马呀
要小心呐
很多的这个啊虽然说明面上没有宣布啊
但是实际上的这种具体的试探已经在做了
比如说通知加沙北部的老百姓是吧
你呃24个小时
110万给我到南部去
那就把这个位置空下来
不空下来的话
我要如何如何
虽然后面这个我要如何说没说哈
但是这个通知的意思就非常明显了嘛
这就是最后通牒嘛对吧
最后通牒那个上面也不会写
最后通牒
最后的话是这个事情完事了以后
回过头来找这个电文
发现哦
这个说法好像是最后的威胁啊等等
那那这个东西啊
在历史上定位最后通牒这种事比较常见
真正的那傻里傻气的是吧
我给你发一个
这是最后通牒
那只有日本人干是吧
日本人当年偷袭珍珠港的时候
先透析完了以后
然后最后通牒扔给美国干这种事儿
正常情况下
这种就是两国之间哈或者两军之间交锋的时候
都是事后了以后说唉哪一通
哪一通算是最后通牒
反正这个话也说的非常明显了是吧
这个狠话也撩得非常清楚了
所以呢做对和做总结的这个意思呢
传达的非常清晰了
那咱们就把它共同认为这是最后通牒
是这样一个玩法
那按照这种就是标准来看的话
实际上加沙的这块呢
就是以色列通知加沙这块老百姓撤
都已经算是准战争的最后通牒的行为了
虽然说他不是战争啊
因为他不是以色列宣布的那个交战方
他的敌人
他的敌人是哈马斯
他通知的不是哈马斯
他通知的是巴勒斯坦老百姓
好吧
随着这些事情啊
就把整个以色列的这个形象直接就败坏掉了
对吧
那更别说了
在这个过程中啊
又出现了很多的人道灾难
咱们就不在这里细题了
有兴趣自己去查是吧
那整整个的这个以色列的这个国际形象
急转直下
他这个国际形象一急转直下以后呢
现在正是需要美国去给他背书的时候啊
美国这个时候应该怎么做呢
或者说以色列最希望美国这个时候怎么做呢
美国应该说一切发生的事情呢
他在战场上面总有些意外
很多意外导致了这些事情啊发生了
但是我们的本意不是出现这些意外
我们的本意呢是要消灭哈马斯敌人对吧
这个的话就是给以色列台阶下的这个行为
或者说跟以色列并排站在一起
跟以色列一起承担全世界的这个一个数落
在这个行为是吧
就是表态站队的行为
那现在美国的表态是什么呢
美国说第一样哈
你去打哈马斯
这是正当的
没问题
但是呢你要注意不能伤害平民老百姓
其次呢
你要把整个这个人道主义的这个通道流出来
你不能难为啊
也这个巴勒斯坦的老百姓对吧
然后最后呢我美国老
我美国的这个天降神兵还不帮你
你要炮弹
我给你要导弹
我给你要子子弹
我给你
但您要什么物资都给你
但是人门儿都没有
想都别想
这就是典型的撇清关系
送死你去对吧
好处我来在这个语境之下呢
拜登又补充了一句是吧
告诉以色列说不要去再次占领加沙这件事情啊
在这个时间节点上提出来啊
就是一个非常用心险恶的语言陷阱
因为什么呢
这件占领加沙的事情呢
它可以指很多很多的过往的历史经验
有一条呢就是这个注签行动
就是在2009年的时候
2009年年初的时候
那个柱间行动
那一次的话是以色列做的非常漂亮的一次
突然袭击
起手式的话就是轰炸跟现在非常的像是吧啊
先是连着几天的轰炸
轰炸完了以后呢
地面部队从北部推进的加沙城区里边
然后把整个加沙分割包围
海上封锁
最后呢逼着哈马斯出来谈啊
停火一周呃
呃停火一年啊
停啊应该是一年啊
然后通过这停火一年的调停呢
以色列撤军
然后整个的这个实践呢就是从一开始宣布进攻
到最后以色列的部队从加沙城里面撤出来
全部的时间加起来20来天
然后整体的这个损失呢也非常的小
老百姓呢受到的影响也不是特别多
总共的话这边哈马斯这边死了一两千人
是以色列这边死的可能几百人
大概就是这么一个就是烈度的一个冲突
就完事儿了
然后这个呢是加分项
问题在于
那以色列人一开始的时候
他的这个战争预案呢
可能就是这个诛仙行动的模板
那觉得呢从这个方向呢用这种方式啊
再复制一遍
可以轻松的拿捏哈马斯
当时的时候也是这么轻松的拿捏了哈马斯嘛
对吧
这次的话也可以
但是呢这件事情是吧
拜登在这个节骨眼上提起来呢
就是让你这么想问题的
但是这个想问题的方法是错误的
为什么呢
因为当年的那个情况
你的武器跟哈马斯是有代差的
而且呢你在暗他在明是吧
你是你偷袭的哈马斯一上来轰炸
哈马斯群龙无首
完了以后呢
你就是各种的信息封锁
海面封锁
然后分割包围
然后把哈马斯给打懵了啊
现在可不是啊
现在是哈马斯偷袭的你呀对吧
这个主客异位了
你是应激反应下来对哈马斯这边进行进行反击
那你觉得哈马斯会复刻
当年08年那种群龙无首的状态
被你打蒙的状态吗
不会啊对吧
所以接下来如果你以色列的这个部队
还是还抱着以前这个想法是吧
这个诛仙行动这个想法能够很少的伤亡
甚至对平民造成的伤亡都不是特别大的情况下
彻彻底底地离听扫穴
把加沙这边离一遍
起码是加沙北部地区是吧
离一遍
那你就想多了
不可能的事情啊
接下来呢就是呆仗硬仗了
而且呢你以色列的部队只要敢进入城区
那不好意思
你只有在所有塌掉的楼面前
你的装甲部队是安全的
因为只要飞起来的东西是吧
往上飞的东西都能看得见
是不是
否则的话只要有建筑物的遮挡
那你这些就是坦克开了
城区里边就是钢铁罐头
就等着别人从天上扔东西下来给你开罐的对吧
那这种事儿是吧
发生一两次就够了
那你彻底的以色列这个不败神话
彻底的装甲神话
彻底的这个技术代差神话就破灭了
等你以色列的这些神话破灭了
真正的灾难才真正的才是降临在你身上
所以我就说嘛
就是拜登他说的这些话
实际上你看他老态龙钟的
实际上他很多很多的话是非常非常用心险恶的
他这么一说
你告诉我以色列人怎么想的
问题肯定又回想起来啊
你既然说再次占领加沙地带
咱们就想想看上次什么时候咱们占领加沙地带
你想起来哦
上次这个仗打的这么漂亮
那咱们还是很牛逼的嘛
那现在以色列的这个准备的这个人数也差不多
上次是17万人是吧
这次的话30多万人准备了一倍
反正一下子那以色列人的整个这个军事力量
这么的牛
咱们是不是得复刻一遍
那这种事你敢试试试就试试嘛对吧
你试了以后就没有好果子吃的
以色列人的话不可能听不出来
这里边的这个话里话外的话外音的
那拜登在政府的话
实际上拜登总统的话很多时候啊
就是经常的给你去敲这种非常非常邪恶的编故
把一些陷阱摆在你面前
让你听这种诱惑的声音
让你想起来过去那么威风凛凛的从前
然后一脚就踏进去
踏进去就出不来了
那我觉得呢以色列的这个跟美国政府打交道
这么长时间了
这么明显的陷阱
应该不会上当是吧
如果上当了
那我只能说牛厉害是吧
这大脑袋也确确实实没啥智慧
但如果他没上当呢
他彻彻底底的再慢慢的
通过目前看到的一些迹象啊
在缓和这个情况
比方说很鸡贼的利用这个暴雨
宣布他的这个军事行动
受到这个气候因素影响是吧
暂时暂停了啊
这个暂时暂停到底占多少停呢
不好说
或者呢利用联合国的这种平台是吧
由这个以色列常驻联合国的代表呢
说以色列无意呢去啊占领加沙地带是吧
这种话说出来或者呢更加的这个有默契的
那哈马斯临时呢
达成一个五个小时的停火协议是吧
这个人盗走廊的事
咱们好好聊一聊
赶紧把这个人到这方面的事啊
给他准备准备这些行为你都能看得出来是吧
以色列在很多的这种细节的表态上面
是留了一点点冲击的空间呢
就是吸收电的
但是呢这一点点的空间足以不
足以让他从现在这个位置上下下来呢
其实是不足够的
而且呢这个前面聊的这波
只是聊了以色列跟美国这一部分
你还得看到另外一部分
就是今天早上咱们聊伊朗那部分
伊朗会不会真的如以色列美国的这种愿望
切身的缓和这里边的矛盾呢
切身的缓和
这里边的冲突呢
未必他伊朗看到的是机会对吧
你现在好不容易以色列这边不做人了
去打了加沙的老百姓
那你上了这个勾
伊朗最符合他的这个长期利益的
就是让这件事情啊升级慢慢升级
让你以色列在这里慢慢的放血
然后通过物理的手段跟你以色列玩拉锯战
然后通过物理的这种拉锯战呢
彰显我伊伊朗的武德充沛
以此博得阿拉伯世界的好感
最后呢登上阿拉伯世界的宝座
这是伊朗的如意算盘
这个事情
会不会像这个伊朗的如意算盘的方向去发展呢
不好说的
因为在这个局里边总有那么几个不忿的
总觉得总觉得这个事对他不公平的对吧
目前来看的话
以色列的极端派激进派嘛
然后呃哈马斯这边的
然后真主党这边的
都对这个现在这个局面不是很满意
伊朗也不是很满意
那按照这个方向去发展的话
接下来很有可能啊
这边的局势啊变成一个温站的状态对吧
你说大打不起来是吧
大家都表态了
都是体面人
不想让世界大乱
但是你说彻底冷下来的话也不行
虽然说一开始的时候打这场巴以冲突
目的是让你这个以色列跟沙特之间的关系恶化
对吧
不能让你们在甜如蜜下去了
你这个关系恶化了以后呢
实际上这个巴以冲突的目的达到了
问题是呢主要的目的达到了以后
剩下的就是净赚的利息了
把这个利息能够收的时间越长越好
而且呢在这里边
你别觉得美国是希望这件事情彻底凉下来的
不是对吧
虽然说美国不希望2000人开战
问题是
现在只要美以色列不把美国攀咬的
迁到这个烂泥里边来的话
美国在这里是纯纯的收礼
为什么呢
前面的时候咱们分析经济的时候
跟大家分析了是吧
巴黎呢
卡塔尔
阿联酋啊
沙特啊
这帮亲美的卖石油的王爷
手里面有大量的美元现金
美元资产
这些美元资产源源不断地流回美国去
这不就相当于是收割的收获嘛
美国加息加息加了一年多了
为了个啥
不就是希望这些钱回去嘛对吧
现在不是正在往回去走吗
还有小伙伴问说美联储这个隔音
女朋友给我这个账户上面这个账户变动
这不就是美国加息的最终目的吗
你格林
你会给我那么多的钱
他当时是希望加息
这些钱流入到他的国债里边去的
现在不是在流吗
虽然付出的代价有点惨重啊
但是事实就是确实在流啊
对不对
那整个的这个情况的话
实际上是很符合美国的需要的
那美国为什么从前面一段时间是吧
这个风声鹤唳
风雨飘摇的状态一下子就缓过一口气了呢
那不就是中东这边乱起来了
所以说保持中东有一部分的这个乱不让他升级
但是也不让他降下来
这是最符合美国利益的
那你说这个事符不符合中国的利益呢
我觉得哈
如果单纯单纯从这个能源安全的角度来说的话
不符合
但是如果考虑到中国现在在玩这个
能源替代战略和能源升级战略
配合电动车的这个出海的战略来说的话
未必不符合
所以在这种大家之间呢
明面上第一联想觉得不合适
但仔细琢磨琢磨呢
好像也没什么不合适
那这种微妙的情况下的话
我觉得中东这个局啊开启起来容易是吧
想要让他彻底凉下来难
那这里边你说最难受的是谁啊
最难受的是以色列
对不对
谁不想坐在后台当个观众
看台上的表演呢
哈士奇都知道找个位置坐下来是吧
那时不时的给你喝一声彩
哎老百姓要注意啊
老百姓的安全啊啊要注意难民啊
要注意平民安全啊
注意他们的这个供水供电啊
你们这个做法不对啊
站着说话不腰疼啊对吧
你觉得以色列不想在这个位置上
看着别人打生打死的
想自己撸着袖子上是吧
你们打都不行
我来有这么蠢吗
没有
但是你知道他下的来吗
嘿嘿嘿嘿
还是开篇那句话是吧
身前有余
你忘说了手
那等你眼前无路的时候
就别想着回头啦
好不好
今天节目就到这里
感谢大家订阅的分享
开小铃铛
如果你有何高见的话
欢迎到我评论区留言
谢谢大家